#视觉报告—分割篇
图像中的显著属性变化通常反映了这个属性的重要性和影响<br>
常见的情况有：深度不连续，表面方向不连续，物质属性变化，场景照明变化<br>
优秀的分割算法可以大幅度减少数据量

## OpenCV 

###基于边缘分割
实际场景中图像边缘往往是各种类型的边缘及模糊化后的结果组合，且实际信号噪声较多。<br>
噪声和边缘都属于高频噪声，难用频带取舍。

- 边界分割法
 &emsp; &emsp;**点+线+边缘检测**<br>
可以加一些图像增强或腐蚀膨胀等形态学处理，强化或弱化目标边界，去噪

 |一阶算子 |介绍| |
 |-|-|-|
|Roberts|2*2四邻域差分寻找边缘|无平滑，噪声较敏感|
|Sobel/Prewitt| 3*3邻域卷积梯度微分，处理垂直和水平边缘|处理灰度渐变低噪声，定位校准|
 |Log|先平滑，拉氏变换后求二阶积分再卷积| 消除尺度小于σ的图像强度变化，计算量小，易丢失细节|
|Canny| 准高斯函数做平滑，带方向一阶微分算子定位导数最大值|检测弱边缘效果很好，运算较慢|
 
 &emsp; &emsp;**检测完提取**<br>
 物体边界一般是线，不是单独的点。边界表示使图像表示更简介，方便高层次理解<br>
难点在于边界分叉缺损，不是闭合连通边界图，梯度大的点也不一定真是边缘点<br>
可以加一些开闭运算，形态学梯度，顶帽黑帽,颗粒分析，流域变换，骨架提取，击中击不中变换等形态学处理，强化或弱化目标边界，强化物体结构<br>
> 数学形态学是一门建立在严格数学理论基础上的学科。象方差，弦长分布，周长测量，颗粒统计等 统称为击中击不中变换<br>
数学形态学理论基础是击中击不中变换，开闭运算，布尔模型和纹理分析器

 |方法|介绍|
|-|-|
|简单连接|相邻点边缘强度差和边缘方向小于阈值时，可以连接。无则停止，多则取差最小的点|
|启发式搜索|从多种可能路径中选优，评价函数打分|
|曲线拟合|若边缘点很稀疏，可以用分段性或高阶样条曲线来拟合这些点，形成边界。拟合方法多为均方误差最小准则|
其他还有hough变换，图搜索，动态规划等

###基于区域分割

- 阈值分割<br>
**阈值分割算法实际上就是设定阈值的矩阵二值化，所以这个输入的灰度矩阵可以变成以0:255为范围的任何其他矩阵<br>**
**比如速度矩阵，深度矩阵，明度矩阵等等以及其他具有统计特性的矩阵**<br>
利用图像中要提取目标和背景在某一特性上的差异，选取合适阈值进行分割。
> - 单阈值分割方法（全局）
> - 多阈值分割方法（局部）
> -  基于像素值/区域性质/坐标位置的阈值分割方法
> - 根据分割方法所具有的特征或准则，可分为直方图峰谷法/最大类空间方差法/最大熵法/模糊集法/特征空间聚类法/基于过渡区的阈值选取法等 
>> - 直方图阈值的双峰法
>> - 迭代法（最佳阀值分割迭代法 k-means）
>> - 大律法（otsu阈值分割算法）
>> - 类内方差最小方差法
>> - 最小错误概率分类法
>> - 基于熵的二值化方法
>> - 局部自适应


- 区域生长法
 区域生长的一致性描述是区域生长法的基本准则，一般是灰度，也可以考虑颜色/纹理/形状等其他属性<br>
 基于阈值的方法是基于单个点的特点。基于区域的方法考虑到相邻点的一致性。

 需要确定：
 > - 种子像素，一般可以根据聚类中心作为种子中心，也可以设定一个阈值，在此阈值内的点为种子点

 > - 生长方法和每次生长后这个区域的一致性准则，如灰度差小于阈值，简单的生长方法，区域的所有8邻域点。

 若该点加入后，该区域满足一致性准则，则加入。<br>
 当两个区域满足一定准则时，合并两个区域。该准则可以考虑两个区域分别的均值和方差。<br>
 如果没有预先确定的种
 


- 区域分裂与合并

##PCL
